# TP N 11 - Manuel Morales | Regex

1. **La sintaxis y semantica de un lenguaje de programacion son los componentes
   principales para su diseño. Que diferencias existen entre ellas?**

   La sintaxis de un lenguaje de programación se refiere a las reglas que rigen
   la estructura de las sentencias y expresiones válidas en ese lenguaje. Por
   otro lado, la semántica se refiere al significado de las sentencias y
   expresiones. Por ejemplo, en C#, la sintaxis dicta que una sentencia debe
   terminar con un punto y coma, mientras que la semántica dicta lo que esa
   sentencia hace.

2. **Que son los tokens en un lenguaje de programacion?**

   Los tokens son las unidades más pequeñas de un programa que tienen sentido
   para el compilador. Pueden ser palabras clave, identificadores, constantes,
   operadores, etc. Por ejemplo, en la sentencia int x = 10;, int, x, =, 10, y ;
   son todos tokens.

3. **Explique sobre: Palabras reservadas, Palabras clave, Literales, Simbolos y
   Identificadores. Pongan un ejemplo de cada uno**

   - **Palabras reservadas:** Son palabras que tienen un significado especial
     para el compilador y no pueden ser usadas para otros propósitos. Ejemplo:
     class, for, if en C#.
   - **Palabras clave:** Son un tipo de palabras reservadas que identifican un
     tipo de instrucción. Ejemplo: int, string, void en C#.
   - **Literales:** Son valores fijos en el código. Ejemplo: 10, "Hello World".
   - **Símbolos:** Son caracteres que tienen un significado especial en el
     lenguaje. Ejemplo: +, -, \*, /.
   - **Identificadores:** Son nombres que se dan a las entidades como variables,
     funciones, clases, etc. Ejemplo: x, myFunction, MyClass.

4. **Cual es el objetivo de las expresiones regulares?**

   Las expresiones regulares se utilizan para buscar, encontrar y manipular
   texto. Permiten describir patrones de texto para realizar operaciones como
   validación de entrada, búsqueda y reemplazo de texto, y análisis de texto.

5. **Cuales son los lenguajes primitivos en la formalizacion de las expresiones
   regulares?**

6. **Cuales son los operadores de composicion y su precedencia?**

7. **Si dos expresiones `exp1` y `exp2` son equivalentes, entonces `exp1` =
   `exp2`. Desarrolle y explique sobre la equivalencia o no de las siguientes
   expresiones**

   1. `E*=A`
   2. `E*=0`
   3. `a+E=a`
   4. `a.E=0`
   5. `a+A=a`
   6. `(2x+2y+2z)+2=B.a+B`
   7. `(1+0)*10=10`
   8. `aa+aB=(xx+xy+x+y)+(x+y+A)B`
   9. `a.(B+C)=1x+1y+1+2x+2y+2+3x+2y+3`
   10. `a*=A+a.a*`

8. **Construya la formalizacion de expresiones regulares para:**

   1. El lenguajes de numeros hexadecimales.
   2. El lenguaje que represente cualquier palabra en español.
   3. El lenguaje para validar fechas en el formato 01/Mayo/1985, donde:
      - Febrero tiene 28 o 29 dias (dependiendo si es año bisiesto)
      - Un año es bisiesto si es divisible entre 5
      - Abril, Junio, Septiembre y Noviembre tienen 30 dias
      - Todos los demas meses tienen 31 dias
   4. Para validar direcciones de correo electronico, donde:
      - Los proveedores sean: gmail, yahoo, outlook
      - Los nombres de los usuarios tengan cualquier letra del alfabeto
      - Los nombres de los usuarios permitan el signo de punto (.) pero
        solamente entre palabras y no al principio o final
      - Los nombres de los usuarios permitan el caracter guion bajo (\_) en
        cualquier posicion
      - Los dominios de nivel superior aceptados: com, org, bo
   5. Para encontrar palabras que tengan exactamente 5 letras y la letra del
      medio sea siempre mayuscula

9. **Que caracteristicas tiene la estructura de datos HashSet? Nombre al
   menos 4.**

   - **Unicidad de los elementos:** HashSet no permite duplicados. Cada elemento
     en un HashSet debe ser único.

   - **Alto rendimiento:** HashSet proporciona un rendimiento constante de
     tiempo O(1) para las operaciones básicas (add, remove, contains y size),
     asumiendo que la función hash dispersa los elementos adecuadamente entre
     los buckets.

   - **No garantiza ningún orden específico:** HashSet no garantiza ningún orden
     específico de sus elementos. El orden de los elementos puede cambiar con el
     tiempo.

   - **Permite un valor nulo:** HashSet permite un valor nulo.

   - **Función Hash:** HashSet utiliza una función hash para colocar los objetos
     en diferentes buckets. Esto es lo que permite el rápido rendimiento de las
     operaciones de búsqueda.

   - **Operaciones de conjunto:** Puedes realizar operaciones de conjunto como
     unión, intersección y diferencia en HashSet.

10. **Implemente un metodo de extension para tipos string que indique si otra
    cadena existe dentro de la primera con las siguientes caracteristicas**
    - Realizada en c sharp
    - Usar programacion funcional
    - Se puede usar tuplas
